# 巴菲特之道

| 状态 | 已归档       |
| -- | --------- |
| 分类 | 投资,商业     |
| 作者 | 罗伯特·哈格斯特朗 |

- 巴菲特的投资思想和投资策略，实际上是一项五环相扣的系统工程。组成这项系统工程的五个环节是：好行业、好企业、好价格、长期持有、适当分散。
- 费雪对于公司盈利能力还有一个考虑，即公司未来的成长是否依赖新增投资。他说：如果一家企业的成长是由大量新增投资所致，那么股本的增大将摊薄现有股东的利益，使其无法分享成长的好处。
- 最好的回报来自那些多多年稳定经营提供同样产品或服务的公司，「重大的变化很难伴随优秀的回报」。
- 巴菲特相信惯性驱使来自几种令人不安的情况：
  - （组织机构）拒绝改变当前的方向；
  - 闲不住，仅仅为了填满时间，通过新项目或并购消化手中的现金；
  - 满足领导者的愿望，无论其多么愚蠢，下属都会准备好新项目的可行性报告；
  - 同行的行为，同行们是否扩张、收购、制定管理层薪酬计划等，都会引起没头脑的模仿。
- 如何获得更多的信息，巴菲特提供了一些小窍门：回顾过去几年的年报，尤其是仔细阅读公司管理层言及未来的策略。然后，比照今天的结果，看看原来的计划实现了多少？比照公司过去的策略和今天的策略，看看有何不同？看看他们的思路如何变化？巴菲特也建议将公司年报与同行其他公司年报比较。即使两家公司并不完全相同，但相关的比照总能有所启发。
- 为了维持一个可以接受的净资产收益率，符合逻辑的做法是提高分红，以及回购股份。
- 巴菲特开始购买一家公司的股票时，他喜欢市场对其价值的认识滞后，因为这样可以让他有机会买进更多的便宜货。
- 传统老套的多元化问题出在哪里？问题就在于它大大提高了你买一些不懂的企业的机会，也就是提高了犯错的几率。那些「懂一些」的投资人运用巴菲特的准则，买 5～10 个股票，有机会对它们进行深入了解。而其他所谓多元化的投资人通常要关注 10～20 家公司。
- 现实中，投资者经常低估或忽视这种未实现收益的巨大价值，而巴菲特将其称为「来自财政部的无息贷款」。
- 格雷厄姆认为，股市的上下波动是难以避免的，投资者应该从财务和心理两个方面，具备应对这种情况的心态。
- 当分析历史上的投资回报时，我们发现长期投资主要回报发生的月份只占所有月份的 7%，也就是说，在余下 93% 的月份并无回报。
- 记住，根据理论，广泛多元化的主要益处在于减少个股波动。但是如果你不在意股价的短期波动，就像巴菲特一样，你就会从不同的角度重新审视组合多元化的问题。
- 一般而言，大多数企业介于「弱特许」和「强普通」之间。一个弱的特许经营型企业的长远前景要优于一个强的普通型企业。
